# Bannissement

VO: Banishment
niveau: 4
ecole: abjuration
incantation: 1 action
portee: 18 m
rituel: No
source: Player´s Handbook (SRD)
url: https://www.aidedd.org/dnd/sorts.php?vf=bannissement
description: : V, S, M (un objet désagréable pour la cible)
Vous tentez d'envoyer dans un autre plan d'existence une créature à portée que vous pouvez voir.
La cible doit réussir un jet de sauvegarde de Charisme sous peine d'être bannie.
Si la cible est native du plan d'existence sur lequel vous êtes, vous bannissez la cible sur un demi-plan non-dangereux. Tant qu'elle s'y trouve, la cible est incapable d'agir. La cible y reste jusqu'à ce que le sort prenne fin, puis elle réapparaît à l'endroit qu'elle a quitté ou dans l'espace inoccupé le plus proche si cet endroit est occupé.
Si la cible est native d'un plan d'existence différent de celui sur lequel vous vous trouvez, la cible est bannie dans une petite détonation, retournant dans son plan d'existence. Si ce sort se termine avant qu'une minute ne se soit écoulée, la cible réapparaît dans l'espace qu'elle a quitté ou dans l'espace inoccupé le plus proche si cet endroit est déjà occupé. Sinon, la cible ne revient pas.
. Lorsque vous lancez ce sort en utilisant un emplacement de sort de niveau 5 ou supérieur, vous pouvez cibler une créature supplémentaire pour chaque niveau d'emplacement au-delà du niveau 4.
classes: Clerc, Ensorceleur, Magicien, Paladin
composantes_multi: M, S, V
materiel: un objet désagréable pour la cible
duree: concentration, jusqu'à 1 minute