# Confusion

VO: Confusion
niveau: 4
ecole: enchantement
incantation: 1 action
portee: 27 m
rituel: No
source: Player´s Handbook (SRD)
url: https://www.aidedd.org/dnd/sorts.php?vf=confusion
description: Ce sort assaille et tord les esprits des créatures, générant des illusions et provoquant des actions incontrôlées. Chaque créature dans une sphère de 3 mètres de rayon centrée sur un point choisi dans la portée du sort doit réussir un jet de sauvegarde de Sagesse, sans quoi elle sera affectée par le sort.
Une cible affectée ne peut réagir et elle doit lancer 1d10 au début de chacun de ses tours pour déterminer son comportement pour ce tour.
La créature emploie tout son mouvement pour se déplacer de façon aléatoire. Pour déterminer la direction, lancez 1d8 et assignez une direction à chaque face. La créature ne prend pas d'action pour ce tour.
La créature ne se déplace pas et elle ne prend pas d'action pour ce tour.
La créature prend son action pour faire une attaque au corps à corps contre une créature à sa portée, déterminée de façon aléatoire. Si aucune créature n'est à sa portée, la créature ne fait rien pour ce tour.
La créature peut agir et se déplacer normalement.
À la fin de chacun de ses tours, une créature affectée peut faire un jet de sauvegarde de Sagesse. En cas de réussite, l'effet du sort prend fin pour cette cible.
. Lorsque vous lancez ce sort en utilisant un emplacement de sort de niveau 5 ou supérieur, le rayon de la sphère augmente de 1,50 mètre pour chaque niveau d'emplacement au-delà du niveau 4.
classes: Barde, [[Druide]], Ensorceleur, Magicien
composantes_multi: M, S, V
materiel: trois coquilles de noix
duree: concentration, jusqu'à 1 minute