# Cérémonie

VO: Ceremony
niveau: 1
ecole: abjuration
incantation: 1 heure
portee: contact
rituel: Yes
source: Xanathar´s Guide to Everything
url: https://www.aidedd.org/dnd/sorts.php?vf=ceremonie
description: : V, S, M (25 po de poudre d'argent, que le sort consomme)
Vous réalisez une cérémonie religieuse qui est imprégnée de magie. Lorsque vous lancez ce sort, choisissez l'un des rites suivants, la cible devant se trouver à 3 mètres ou moins de vous durant tout le temps d'incantation.
. Vous touchez une créature consentante dont l'alignement a changé et faites un jet de Sagesse (Intuition) DD 20. En cas de réussite, vous restaurez l'alignement original de la cible.
. Vous touchez une fiole d'eau et celle-ci devient de l'eau bénite.
. Vous touchez un humanoïde suffisamment âgé pour être un jeune adulte. Pendant les prochaines 24 heures, lorsque la cible effectue un jet de caractéristique, elle peut lancer un d4 et ajouter le résultat au jet de caractéristique. Une créature ne peut bénéficier de ce rite qu'une seule fois.
. Vous touchez un humanoïde qui souhaite se mettre au service de votre dieu. Pendant les prochaines 24 heures, lorsque la cible effectue un jet de sauvegarde, elle peut lancer un d4 et ajouter le résultat au jet de sauvegarde. Une créature ne peut bénéficier de ce rite qu'une seule fois.
. Vous touchez un cadavre et pendant les 7 prochains jours, la cible ne peut pas devenir un mort-vivant par aucun autre moyen que le sort
. Vous touchez des humanoïdes adultes prêts à s'unir par les liens du mariage. Pour les 7 prochains jours, chaque cible gagne un bonus de +2 à la CA tant qu'ils sont à 9 mètres ou moins l'un de l'autre. Une créature ne peut bénéficier de nouveau de ce rite que si elle est veuve.
classes: Clerc, Paladin
composantes_multi: M, S, V
materiel: 25 po de poudre d'argent, que le sort consomme
duree: instantanée