# Mur d'épines

VO: Wall of Thorns
niveau: 6
ecole: invocation
incantation: 1 action
portee: 36 m
rituel: No
source: Player´s Handbook (SRD)
url: https://www.aidedd.org/dnd/sorts.php?vf=mur-d-epines
description: Vous créez un mur résistant mais souple de broussailles enchevêtrées et hérissées d'aiguilles acérées. Le mur apparaît sur une surface solide à portée et reste en place pendant toute la durée du sort. Vous pouvez choisir de créer un mur long de 18 mètres, haut de 3 mètres et épais de 1,50 mètre, ou bien un mur circulaire de 6 mètres de diamètre, d'une hauteur maximale de 6 mètres et de 1,50 mètre d'épaisseur. Le mur bloque la vue.
Lorsque le mur apparaît, chaque créature se trouvant dans la zone doit effectuer un jet de sauvegarde de Dextérité, subissant 7d8 dégâts perforants en cas d'échec, ou la moitié de ces dégâts en cas de réussite.
Une créature peut se déplacer au travers du mur, quoique lentement et difficilement. Pour chaque mètre de progression la créature doit dépenser 4 mètres de déplacement. Par ailleurs, la première fois du tour qu'une créature entre dans le mur ou y termine son tour, elle doit effectuer un jet de sauvegarde de Dextérité, subissant 7d8 dégâts tranchants en cas d'échec, ou la moitié de ces dégâts en cas de réussite.
. Lorsque vous lancez ce sort en utilisant un emplacement de sort de niveau 7 ou supérieur, les deux types de dégâts sont augmentés de 1d8 pour chaque niveau d'emplacement au-delà du niveau 6.
classes: [[Druide]]
composantes_multi: M, S, V
materiel: une poignée d'épines
duree: concentration, jusqu'à 10 minutes