# Scrutation

VO: Scrying
niveau: 5
ecole: divination
incantation: 10 minutes
portee: perso
rituel: No
source: Player´s Handbook (SRD)
url: https://www.aidedd.org/dnd/sorts.php?vf=scrutation
description: : V, S, M (un focaliseur d'une valeur d'au moins 1 000 po, comme une boule de cristal, un miroir en argent, ou une vasque remplie d'eau bénite)
Vous pouvez voir et entendre une créature spécifique que vous choisissez et qui se trouve dans le même plan d'existence que vous. La cible doit effectuer un jet de sauvegarde de Sagesse, avec un modificateur dépendant de votre niveau de connaissance et du lien physique qui vous relie à elle. Si la cible sait que vous lancez ce sort, elle peut choisir d'échouer volontairement son jet de sauvegarde si elle souhaite être observée.
Seconde main (vous avez entendu parler de la cible)
Première main (vous avez rencontré la cible)
Familier (vous connaissez bien la cible)
Un morceau de corps, une mèche de cheveux, un bout d'ongle, ou similaire
En cas de réussite au jet de sauvegarde, la cible n'est pas affectée et vous ne pouvez plus utiliser ce sort contre elle pendant 24 heures. En cas d'échec, le sort crée un capteur invisible à 3 mètres de la cible. Vous pouvez voir et entendre comme si vous étiez à la place du capteur. Le capteur se déplace avec la cible, restant à 3 mètres d'elle pour toute la durée du sort. Une créature qui peut voir l'invisible voit le capteur comme un orbe lumineux de la taille de votre poing. Plutôt que de cibler une créature, vous pouvez cibler un lieu que vous avez déjà vu par le passé. Dans ce cas, le capteur apparaît à l'endroit ciblé et ne bouge pas.
classes: Barde, Clerc, Druide, Magicien
composantes_multi: M, S, V
materiel: un focaliseur d'une valeur d'au moins 1 000 po, comme une boule de cristal, un miroir en argent, ou une vasque remplie d'eau bénite
duree: concentration, jusqu'à 10 minutes