# Orvan Dell

Appartenance: Cercle des Erudits de Mhyrra
Fonction: Archéologue principal – responsable du camp de fouilles d’Anelthir
Lieu: Anelthir, Hauts-Feuillus, [[Sylve d'Aerwyn]]
Race: Humain
État: Vivant.e

> *“L’histoire se répète, dit-on… mais ici, elle s’écrit d’elle-même.”*
> 

**Race :** Humain

**Appartenance :** *Cercle d’Érudit de Myrrha* (branche Aeriël)

**Fonction :** Archéologue principal – responsable du camp de fouilles d’Anelthir

**Alignement :** Neutre Bon

**Description :**

Vieil homme aux cheveux gris emmêlés, lunettes cerclées d’argent et carnet toujours à la main, Orvan Dell vit pour la connaissance.

Il considère les ruines d’Anelthir comme le chaînon manquant entre foi et raison — la preuve que Myrrha et [[Sylméa - Déesse Fondatrice du Lien]] n’ont jamais été ennemies, seulement mal comprises.

Ses gestes sont lents mais précis, et sa voix semble toujours à la limite du murmure, comme s’il craignait de réveiller les échos endormis du lieu.

**Personnalité :** Curieux, obstiné, épris de beauté cachée. Peut être paternaliste ou condescendant envers ceux qu’il juge “profanes”.

**Objectif :**

Décoder les inscriptions de l’Arche du Chant pour prouver l’existence d’une harmonie perdue entre les deux déesses.

**Rôle en campagne :**

- Commanditaire potentiel des PJ.
- Peut déclencher un déséquilibre magique en poursuivant ses fouilles sans comprendre les conséquences.

**Combat (si nécessaire)**

- **Type :** Humanoïde (mage mineur)
- **CA :** 12 (vêtements épais, réflexe vif)
- **PV :** 27 (5d8+5)
- **Vitesse :** 9 m
- **Attaques :**
    - [*Projectiles magiques*](https://www.notion.so/Projectiles-Magiques-28e5bd28250b80409395f622474834fa?pvs=21) (+5, 3 × 1d4+2 force)
    - [*Décharge mentale*](https://www.notion.so/D-charge-Mentale-28e5bd28250b806ab2f7ff73500fa771?pvs=21) (1/jour, 6 m, INT DD 13 ou -2 à toutes les actions pendant 1 tour)
- **Particularités :** Peut “désamorcer” les effets magiques instables du lieu sur un test d’Arcane (DD 15).